---
layout: page
title: About
permalink: /about/
image: images/01.jpg
---

Xin chào mọi người, mình là Sỹ An. Mình đang là Lead AI Engineer tại [akaBot](https://akabot.com), FPT. Trước đây, mình có một thời gian làm thực tập sinh tại [VinAI](https://www.vinai.io/) và [BKAI Lab](https://bkai.ai/). Mình viết blog này chủ yếu để chia sẻ kiến thức và trải nghiệm của chính bản thân mình. Rất hy vọng, mình có thể đúc kết nó thành những bài học và giúp đỡ các bạn trong quá trình định hướng ngành công nghệ giống mình.

Năm 2015, mình bắt đầu việc học lập trình tại Đại học Bách Khoa Hà Nội. Năm đầu đại học trôi khá êm đềm với việc tham gia hoạt động Đoàn, kiếm thu nhập từ gia sư và thiết kế Photoshop dạo. Phải đến năm 2, mình mới được học lập trình C và C++ trên trường. Tại thời điểm đó, mình không có quá nhiều suy nghĩ hay tham vọng vào nghề nghiệp của bản thân. Cho mãi đến mùa hè sau đấy, rất may mắn được thầy giáo yêu quý và lựa chọn, mình đỗ suất học bổng đầu tiên. Mình được tham giá khoá học làm robot tại Đại học SIT, Nhật Bản. Nếu như trước đây mình chả biết học C và C++ để làm gì, thì đây là lần đầu tiên mình được áp dụng nó để lập trình nhúng trên những con robot tự lái nhờ cảm biến. Đây là một trải nghiệm bước ngoặt thay đổi với mình, nhìn ra được nhiều cơ hội hơn và bắt đầu yêu thích việc lập trình. Không lâu sau đó, mình tiếp tục đỗ học bổng trao đổi Erasmus+ cho 1 kì học tại Tampere University, Phần Lan. Mặc dù kì học rất ngắn ngủi, nhưng mình được học những thứ mà Bách Khoa không dạy tại thời điểm đó, lập trình Python, lập trình Web, và Xử lý tín hiệu cơ bản. Đến năm 4 đại học, mình nhận được học bổng trao đổi trại hè tại ITB, Indonesia. Có một sự thật khá thú vị, đó là mình không hề có chứng chỉ tiếng Anh (TOEIC hay IELTS), và điểm CPA của mình chỉ ở mức khá (dưới 3.2). Thay vào đó, mình đã nộp hàng chục suất học bổng và đợi chờ sự may mắn. Điều duy nhất quý giá trong bộ hồ sơ của mình là thư giới thiệu của chính thầy cô dạy mình. Có trường hợp mình đỗ chỉ đơn giản vì mình là người duy nhất nộp hồ sơ, như chuyến đi Indonesia.

Năm cuối đại học, mình đã quyết định thay đổi định hướng từ lập trình web sang Khoa học Máy tính và Thị giác Máy tính. Dưới sự hướng dẫn và tin tưởng của thầy Đinh Viết Sang, mình được bắt tay trên dự án thực tế và đầy tiềm năng, [phát triển hệ thống nội soi polyp đại tràng thời gian thực](https://bkai.ai/research/development-of-a-real-time-ai-assisted-system-to-detect-colon-polyps-and-identify-lesions-at-high-risk-of-malignancy-during-endoscopy/). Chỉ sau vỏn vẹn 1 năm bắt tay vào thử nghiệm, hệ thống cơ bản đầu tiên đã ra đời và thành công gọi vốn từ quỹ Đổi mới sáng tạo VinIF. Sau đó, thầy cũng giúp mình rất nhiều để nghiên cứu và viết 2 bài báo quốc tế, xuất bản tại [IEEE](https://arxiv.org/abs/2203.00129) và [ISVC](https://arxiv.org/abs/2107.05023). Đây là nguồn động lực rất lớn nuôi cho mình khát khao theo đuổi ngành Trí thông minh nhân tạo đến tận bây giờ.

<!-- Năm 2020, mình đỗ vị trí Research Engineer tại VinAI.  -->